-- OBSERVAÇÕES GERAIS --

1 – A solução de problemas no transportador motorizado deve ser realizada por PESSOAL ESPECIALIZADO E TREINADO.
   - Seguir especificações de frequência e número de pessoas conforme o fabricante.
   - Bloqueio de energia: usar o sistema LOCK OUT AND TAG OUT.

2 – Métodos de bloqueio devem ser observados para intervenções mecânicas ou elétricas.
   - Seguir instruções de bloqueio de todas as fontes de energia.

3 – O manual de operações é fundamental para o uso eficiente do transportador motorizado.
   - Respeitar as frequências de inspeção e manutenção.

4 – Trabalhos com ar comprimido devem ser feitos após a liberação de pressão no sistema.

5 – Dispositivos de segurança da máquina NÃO DEVEM ser modificados.
   - Dispositivos foram colocados conforme NR 12 para segurança.

6 – Alterações no transportador motorizado devem ser feitas apenas por pessoal especializado e com autorização do fabricante.

7 – Equipamentos de Proteção Individual (EPI) e Coletiva (EPC) devem ser utilizados conforme especificações do fabricante.

8 – Em caso de defeitos, ruídos ou outros problemas, pare o equipamento e contate o fabricante.

-- CAUSA E SOLUÇÃO DE PROBLEMAS --

ESTEIRA TRANSPORTADORA ROLO MOTOR NÃO ESTÁ FUNCIONANDO

Causa: O motor de acionamento não está funcionando corretamente.
   Possíveis Soluções:
   - Verificar conexão do rolo motor na placa de controle ConveyLinx.
   - Verificar danos no cabo ou conector do rolo motor.
   - Verificar tensão de alimentação 24VDC da placa de controle.
   - Inspecionar os LEDs de comunicação da placa de controle.

Causa: O sensor retroreflexivo de detecção de caixa não está funcionando corretamente.
   Possíveis Soluções:
   - Verificar conexão do sensor na placa de controle ConveyLinx.
   - Verificar LED de indicação do sensor.
   - Inspecionar foco do sensor no espelho prismático.

Causa: Correia de acionamento rompeu.
   Possíveis Soluções:
   - Verificar presença de objetos que possam ter rompido a correia.
   - Verificar tensionamento excessivo nas correias.
   - Verificar se a correia está ressecada.

Causa: Caixas presas ou sobrecarga no transportador.
   Possíveis Soluções:
   - Verificar enrosco de caixas no transportador.
   - Verificar obstrução da passagem de caixas.
   - Verificar sobrecarga conforme especificações de projeto.

-- CAIXAS NÃO ESTÃO DESVIANDO CORRETAMENTE NOS PONTOS DESEJADOS --

Causa: Atuador do desviador não está funcionando.
   Possíveis Soluções:
   - Forçar a atuação do desviador para testar funcionamento.
   - Verificar tensão de alimentação do desviador.
   - Inspecionar a placa de controle e os fusíveis.

Causa: Sensor indutivo não está fixado corretamente.
   Possíveis Soluções:
   - Fixar o sensor indutivo corretamente.
   - Verificar LED de atuação do sensor.

Causa: Leitor de código de barras não está funcionando.
   Possíveis Soluções:
   - Verificar a fixação do leitor de código de barras.
   - Verificar a impressão e fixação do código de barras.
   - Reiniciar o dispositivo de leitura.

Causa: Problema mecânico no desviador.
   Possíveis Soluções:
   - Inspecionar desgastes ou correias rompidas.
   - Verificar componentes mecânicos soltos.

Causa: Falha de comunicação no transportador.
   Possíveis Soluções:
   - Verificar cabos e conectores de comunicação.

-- TRANSPORTADOR NÃO ESTÁ FUNCIONANDO NO MODO AUTOMÁTICO --

Causa: Modo manutenção está ativado 
    Possiveis Soluções: 
    - Fazer o log off do modo manutenção e colocar no modo automático.

Causa: Falha de comunicação no transportador motorizado 
    - Possiveis Soluções: 
    - Verificar cabos de comunicação do transportador
    - Verificar conectores dos cabos de comunicação do transportador.

Causa: Transportador não está alimentado 
    Possiveis Soluções: 
    - Verificar alimentação trifásica nos painéis principais.
    - Verificar alimentação trifásicas nos painéis remotos fonte.
    - Verificar alimentação 24 VCC nas fontes que alimentam as placas de controle.
    - Verificar fusíveis de atuação nos painéis principais e painéis remotos na linha do transportador motorizado.

Causa: Sistema de emergência está ativada 
    Possiveis Soluções: 
    - Regularizar a emergência acionada. 
    - Realizar rearme do transportador motorizado. 
    - Ligar a área do transportador motorizado.
    - Verificar mensagens na IHM com relação às emergências acionadas.
    - Verificar o acionamento dos contatores de emergência KRG... ao rearmar o transportador.
    - Verificar sinais e mensagens nos relés de emergência.

Causa: Procedimento de rearme do transportador motorizado não foi realizado de forma adequada 
    Possiveis Soluções: 
    - Regularizar transportador motorizado com relação a: emergências, modo automático, comunicação, alimentação dos painéis elétricos. 
    - Apertar botão rearme; Verificar o acionamento dos contatores de emergência KRG.

Causa: Área do transportador motorizado não foi ligada na IHM ou em botão físico 
    Possiveis Soluções: 
    - Ligar área deseja na IHM.
    - Ligar área desejada através do botão físico instalado.

-- ESTEIRA TRANSPORTADORA LONA NÃO ESTÁ FUNCIONANDO --

Causa: Motor não está alimentado 
    Possiveis Soluções: 
    - Verificar alimentação na caixa de ligação do motor.

Causa: Inversor de frequência apresentou falha
    Possiveis Soluções: 
    - Verificar a falha na tela do inversor ou na IHM.
    - Verificar no manual do fabricante a causa da falha no inversor de frequência.
    - Regularizar a falha do inversor de frequência.
    - Reiniciar o inversor de frequência.

Causa: Falha de comunicação com o inversor de frequência
    Possiveis Soluções: 
    - Verificar cabos de comunicação do inversor de frequência.
    - Verificar conectores dos cabos de comunicação do inversor de frequência.

Causa: Motoredutor apresentou falha mecânica
    Possiveis Soluções: 
    - Verificar o problema com o fabricante do motoredutor.

Causa: Sensor de atuação da esteira transportadora de lona apresentou falha 
    Possiveis Soluções:
    - Verificar conexão adequada do conector na placa de controle ConveyLinx. 
    - Verificar LED de indicação de alimentação do sensor.
    - Verificar funcionamento do LED de indicação de atuação do sensor.
    - Verificar foco do sensor no seu respectivo espelho prismático.

Causa: Caixas presas no transportador ou esteira sobrecarregada 
    Possiveis Soluções: 
    - Verificar que não estão enroscando caixas no transportador motorizado.
    - Verificar que não há nada obstruindo a passagem de caixas no transportador motorizado.
    - Verificar que as caixas não estão sobrecarregando o transportador motorizado de acordo com as especificações de projeto.

-- RUÍDO OU VIBRAÇÃO INCOMUM PROVENIENTE DA ESTEIRA --

Causa: Componente mecânico não está fixado adequadamente ou se soltou completamente do transportador motorizado
    Possiveis Soluções: 
    - Inspecionar componentes que não estão fixados corretamente.
    - Fixar componentes com as ferramentas adequadas aplicando a força necessária para fixação.

Causa: Componente quebrou no transportador motorizado 
    Possiveis Soluções: 
    - Verificar se há peça de reposição para o transportador motorizado. 
    - Fazer a troca do componente quebrado.

Causa: Falta de manutenção adequada no transportador motorizado 
    Possiveis Soluções: 
    - Fazer a inspeção adequada de acordo com a frequência estipulada nos manuais do transportador motorizado.

-- ESTEIRA MODULAR INOX NÃO ESTÁ FUNCIONANDO --

Causa: Componente mecânico não está fixado adequadamente ou se soltou completamente da esteira modular inox
    Possiveis Soluções: 
    - Inspecionar componentes que não estão fixados corretamente.
    - Fixar componentes com as ferramentas adequadas aplicando a força necessária para fixação.

Causa: Componente quebrou na esteira modular inox 
    Possiveis Soluções: 
    - Verificar se há peça de reposição para o transportador motorizado.
    - Fazer a troca do componente quebrado.

Causa: Falta de manutenção adequada na esteira modular inox 
    Possiveis Soluções:
    - Fazer a inspeção adequada de acordo com a frequência estipulada nos manuais do transportador motorizado.

Causa: Motor não está alimentado 
    Possiveis Soluções: 
    - Verificar alimentação na caixa de ligação do motor.

Causa: Inversor de frequência apresentou falha 
    Possiveis Soluções: 
    - Verificar a falha na tela do inversor ou na IHM.
    - Verificar no manual do fabricante a causa da falha no inversor de frequência.
    - Regularizar a falha do inversor de frequência.
    - Reiniciar o inversor de frequência.

Causa: Falha de comunicação com o inversor de frequência 
    Possiveis Soluções: 
    - Verificar cabos de comunicação do inversor de frequência.
    - Verificar conectores dos cabos de comunicação do inversor de frequência.

Causa: Motoredutor apresentou falha mecânica 
    Possiveis Soluções: 
    - Verificar o problema com o fabricante do motoredutor.

Causa: Sensor de atuação da esteira modular inox apresentou falha 
    Possiveis Soluções: 
    - Verificar conexão adequada do conector do sensor.
    - Verificar LED de indicação de alimentação do sensor.
    - Verificar funcionamento do LED de indicação de atuação do sensor.
    - Verificar foco do sensor no seu respectivo espelho prismático.

Causa: Caixas presas no transportador ou esteira sobrecarregada 
    Possiveis Soluções: 
    - Verificar que não estão enroscando caixas no transportador motorizado.
    - Verificar que não há nada obstruindo a passagem de caixas no transportador motorizad.
    - Verificar que as caixas não estão sobrecarregando o transportador motorizado de acordo com as especificações de projeto.

Causa: Teste
    Possiveis Soluções: 
    - Teste. 

Causa: Teste2
    Possiveis Soluções: 
    - Teste2. 

Pergunta: Como fazer a crimpagem de um RJ45?
    Resposta:
    - 1 - Separar os componentes: Cabo ETHERLINE-H-CAT-5e-2X2X24AWG-2170280, conector RJ45-CAT.6-HIROSE-TM21-CE6324, guia, capa RJ45 Hirose.
    - 2 - Separar as ferramentas: alicate de corte, alicate crimpador para RJ45
    - 3 - Decapar aproximadamente 25 mm do cabo Etherline deixando a malha de aterramento intacta 
    - 4 - Recuar a malha de aterramento no cabo 
    - 5 - Retirar o plástico, a fita de alumínio e os cabos que não serão utilizados nas crimpagem (serão utilizados os cabos laranja/branco, laranja, verde/branco, verde)
    - 6 - Colocar os cabos na guia de acordo com a pinagem padrão definida 
    - 7 - Retirar o excesso de cabo com o alicate de corte 
    - 8 - Inserir o cabo com a guia posicionada 
    - 9 - Observar que as pontas dos cabos foram empurradas até o final 
    - 10 - Crimpar o conector RJ45
    - 11 - Colocar a capa no cabo
    - 12 - Travar a capa no conector
    - Para verificar se a crimpagem foi feita de maneira adequada seria interessante ter um testador de cabos RJ45.
    - Caso queira mais detalhes com imagens verificar Documentação Técnica - Solução de problemas transportador motorizado ou encaminhar e-mail para assistenciatransportador@aguiasistemas.com.br com o título Procedimento crimpagem de um RJ45

Pergunta: Como fazer a crimpagem de um RJ11?
    Resposta:
    - Separar os componentes: cabo, conector RJ11
    - Separar as ferramentas: alicate de corte, alicate crimpador para RJ11
    - Decapar aproximadamente 10 mm do cabo
    - Colocar os cabos no conector de acordo com as especificações de projeto (verificar o esquema elétrico que contém os padrões de crimpagem para sensores, fim de curso, botões e demais dispositivos)
    - Observar que as pontas dos cabos foram empurradas até o final 
    - Realizar a crimpagem do conector RJ11
    - Para verificar se a crimpagem foi feita de maneira adequada seria interessante ter um testador de cabos RJ11.
    - Caso queira mais detalhes com imagens verificar Documentação Técnica - Solução de problemas transportador motorizado ou encaminhar e-mail para assistenciatransportador@aguiasistemas.com.br com o título Procedimento crimpagem de um RJ11

Pergunta: Como realizar o rearme do transportador motorizado?
    Resposta:
    - Verificar se todas as emergências estão normalizadas
    - Verificar se a IHM não apresenta mensagens de falhas ou alarmes no transportador motorizado
    - Verificar se o transportador está no modo automático
    - Apertar o botão de rearme e notar que os contatores de emergência KRG... foram acionados dentro do painel principal
    - Ligar a área desejada no transportador motorizado
    - Observar que a coluna luminosa verde vai começar a piscar e após alguns segundos vai ficar acesa continuamente

Pergunta: Como regular a corda de emergência?
    Resposta: 
    - Para regular a corda de emergência é aconselhado que a operação na área de emergência da respectiva corda esteja sem operação, pois ao realizar a regulagem a área pode ser desligada através do acionamento da corda de emergência
    - Soltar os clips que fixam a corda de emergência na chave de segurança
    - Fazer a regulagem da corda soltando ou puxando a corda de emergência de acordo com o que é necessário
    - Para verificar se a corda de emergência está adequada para funcionamento deve ser observado: Se o componente que está com a sapatilha está na posição adequada, A seta de regulagem está na posição correta, A corda de emergência está alinhada da forma correta

Pergunta: Como retirar um rolo motor da pista de roletes acionados?
    Resposta:
    - Pare o equipamento e desative sua alimentação
    - Retirar a capa lateral plástica e a guia (caso seja necessário) 
    - Remover a proteção superior correia poly-v
    - Desconectar o chicote do rolo motor da placa de controle ConveyLinx 
    - Soltar os roletes livres anterior e posterior através dos parafusos e do eixo do rolete livre PointUp 
    - Afastar as correias poly-v 
    - Soltar a ponta do eixo do rolo motor PointUp
    - Recuar a ponta retrátil para dentro até que escape do furo do trilho
    - Inclinar o rolo motor para cima
    - Retirar com cuidado o rolo motor para não romper o chicote

Pergunta: Como fazer a reiniclaização do serviço QuickFlow ou OTM?
    Resposta:
    - Ir até o servidor que o serviço está rodando, geralmente os clientes disponibilizam VPN ou verificar disponibilidade de acesso via AnyDesk
    - Abrir o Gerenciador de Tarefas do Windows
    - Procurar na aba Serviços ou Detalhes o serviço que tem o nome QuickFlow ou OTM
    - Clicar com o botão direito no serviço QuickFlow ou OTM
    - Escolher a opção Parar (Stop)
    - Assim que o serviço estiver com o status Parado (Stoped) clicar com o botão direito no serviço QuickFlow ou OTM
    - Escolher a opção Iniciar (Start)
    - Aguardar até que o serviço QuickFlow ou OTM esteja com o status Em execução (Running)

Pergunta: Como fazer a verificação de componentes na inspeção visual para manutenção preditiva?
    Resposta:
    - A inspeção visual – VERIFICAÇÃO DE COMPONENTES (DANOS, DESGASTES, CONDIÇÕES, IDENTIFICAÇÃO) deve ser realizada para que sejam observados danos, desgastes, condições de operação/funcionamento e identificação dos componentes. Deve ser observado se o equipamento está funcionando adequadamente e pode ser operado de maneira satisfatória, qualquer anomalia no sistema do transportador motorizado observada na inspeção visual devem ser relatadas e verificadas para que sejam tomadas as ações necessárias para manutenção do equipamento evitando paradas repentinas que venham a prejudicar a operação, perdendo eficiência e fazendo com que o sistema seja danificado. A inspeção visual deve ser realizada por profissional devidamente treinado e qualificado utilizando os equipamentos de proteção individual (EPI) e equipamentos de proteção coletiva (EPC) de acordo com as normas do fabricante e do local de instalação do transportador motorizado. Dúvidas com relação ao sistema deve ser entrado em contato com a assistência técnica da Águia Sistemas de Armazenagem S/A através do e-mail, 0800.

Pergunta: Como fazer a verificação de ruídos anormais na inspeção auditiva para manutenção preditiva?
    Resposta:
    - A inspeção auditiva – VERIFICAÇÃO DE RUÍDOS ANORMAIS pode detectar avarias no transportador motorizado que não podem ser observadas através da inspeção visual. A inspeção auditiva avalia ruídos anormais presentes no transportador motorizado e qualquer anomalia no sistema do transportador motorizado observada na inspeção auditiva deve ser relatada e verificada para que sejam tomadas as ações necessárias para manutenção do equipamento evitando paradas repentinas que venham a prejudicar a operação, perdendo eficiência e fazendo com que o sistema seja danificado. A inspeção auditiva deve ser realizada por profissional devidamente treinado e qualificado utilizando os equipamentos de proteção individual (EPI) e equipamentos de proteção coletiva (EPC) de acordo com as normas do fabricante e do local de instalação do transportador motorizado. Dúvidas com relação ao sistema deve ser entrado em contato com a assistência técnica da Águia Sistemas de Armazenagem S/A através do e-mail, 0800.

-- FIM --