-- OBSERVAÇÕES GERAIS --

1 – A solução de problemas deve ser realizada por PESSOAL ESPECIALIZADO E TREINADO.
   - Seguir especificações de frequência e número de pessoas conforme o fabricante.
   - Bloqueio de energia: usar o sistema LOCK OUT AND TAG OUT.

2 – Métodos de bloqueio devem ser observados para intervenções mecânicas ou elétricas.
   - Seguir instruções de bloqueio de todas as fontes de energia.

3 – O manual de operações é fundamental para o uso eficiente do equipamento.
   - Respeitar as frequências de inspeção e manutenção.

4 – Trabalhos com ar comprimido devem ser feitos após a liberação de pressão no sistema.

5 – Dispositivos de segurança da máquina NÃO DEVEM ser modificados.
   - Dispositivos foram colocados conforme NR 12 para segurança.

6 – Alterações no equipamento devem ser feitas apenas por pessoal especializado e com autorização do fabricante.

7 – Equipamentos de Proteção Individual (EPI) e Coletiva (EPC) devem ser utilizados conforme especificações do fabricante.

8 – Em caso de defeitos, ruídos ou outros problemas, pare o equipamento e contate o fabricante.

-- CAUSA E SOLUÇÃO DE PROBLEMAS --

MOTOR NÃO ESTÁ FUNCIONANDO

Causa: O motor de acionamento não está funcionando corretamente.
   Possíveis Soluções:
   - Verificar conexão do motor na placa de controle ConveyLinx.
   - Verificar danos no cabo ou conector do motor.

Causa: Teste
    Possiveis Soluções: 
    - Teste. 

Causa: Teste2
    Possiveis Soluções: 
    - Teste2. 

Pergunta: Como fazer a crimpagem de um RJ45?
    Resposta:
    - 1 - Separar os componentes: Cabo ETHERLINE-H-CAT-5e-2X2X24AWG-2170280, conector RJ45-CAT.6-HIROSE-TM21-CE6324, guia, capa RJ45 Hirose.
    - 2 - Separar as ferramentas: alicate de corte, alicate crimpador para RJ45
    - 3 - Decapar aproximadamente 25 mm do cabo Etherline deixando a malha de aterramento intacta 
    - 4 - Recuar a malha de aterramento no cabo 
    - 5 - Retirar o plástico, a fita de alumínio e os cabos que não serão utilizados nas crimpagem (serão utilizados os cabos laranja/branco, laranja, verde/branco, verde)
    - 6 - Colocar os cabos na guia de acordo com a pinagem padrão definida 
    - 7 - Retirar o excesso de cabo com o alicate de corte 
    - 8 - Inserir o cabo com a guia posicionada 
    - 9 - Observar que as pontas dos cabos foram empurradas até o final 
    - 10 - Crimpar o conector RJ45
    - 11 - Colocar a capa no cabo
    - 12 - Travar a capa no conector
    - Para verificar se a crimpagem foi feita de maneira adequada seria interessante ter um testador de cabos RJ45.
    - Caso queira mais detalhes com imagens verificar Documentação Técnica.

Pergunta: Como fazer a crimpagem de um RJ11?
    Resposta:
    - Separar os componentes: cabo, conector RJ11
    - Separar as ferramentas: alicate de corte, alicate crimpador para RJ11
    - Decapar aproximadamente 10 mm do cabo
    - Colocar os cabos no conector de acordo com as especificações de projeto (verificar o esquema elétrico que contém os padrões de crimpagem para sensores, fim de curso, botões e demais dispositivos)
    - Observar que as pontas dos cabos foram empurradas até o final 
    - Realizar a crimpagem do conector RJ11
    - Para verificar se a crimpagem foi feita de maneira adequada seria interessante ter um testador de cabos RJ11.
    - Caso queira mais detalhes com imagens verificar Documentação Técnica

-- FIM --
